# QM 窗口中的工具栏

- **新建宏**  
  创建新宏。下拉菜单可创建其他类型的[QM 项目](IDH_ITEMS.html)并使用模板。

- **属性**  
  显示[属性](IDH_PROPERTIES.html)对话框，设置当前项目的触发器和其他属性。

- **触发器**  
  显示当前项目的[编码触发器](../Other/IDP_TRIGGER_CODING.html)，可在“属性”对话框或此字段直接设置。

- **立即保存**  
  立即[保存](IDH_QML.html)/应用更改的文本。更改也会在以下情况自动保存/应用：隐藏或退出 QM、打开其他项目或文件、宏启动时等。

- **运行**  
  编译并执行当前项目。

- **编译**  
  检查错误并准备运行，详见[调试](IDH_DEBUG.html)。

- **活动项目菜单**  
  下拉菜单，包含操作最近使用的 QM 项目的命令。

- **代码编辑器中的图像**  
  在代码编辑器中显示包含图像资源名称或文件路径（用引号括起来的）的行下方的[资源](../Other/IDP_RESOURCES.html)和文件图像。显示内容包括[录制的屏幕截图](IDH_SETT_GENERAL.html)、用于 [scan 命令](../Commands/scan.html) 的图像及其他图像。

- **注解**  
  在代码编辑器中显示注解，展示函数等的信息（也在状态栏显示）。注解为临时，针对每个文档单独应用，编辑文本时消失。

- **查找帮助、函数、工具**  
  快速查找帮助、函数和工具，详见[界面](IDH_INTERFACE.html)。

- **录制**  
  最小化 QM 并开始[录制](IDH_RECORD.html)。替代方式：按 Ctrl+Shift+Alt+R。

- **查找**  
  打开[查找](IDH_INTERFACE.html)对话框。

- **我的宏**  
  显示“我的宏”窗口，查看所有触发器列表，可过滤、排序、编辑、运行（使用右键菜单）。其他显示方式：通过“选项”中定义的热键（默认 Ctrl+Shift+Alt+M）。使用热键时，行为略不同，可查看与当前活动程序相关的触发器。

- **标签**  
  显示“标签”对话框。  
  标签是可分配给[QM 项目](IDH_ITEMS.html)的单词或短语，用于查找含该标签的项目。一个项目可有多个标签，一个标签可分配给多个项目。  
  - 在对话框中可编辑标签并分配给 QM 项目。右侧显示含选中标签的项目。为当前项目分配标签：勾选标签或创建并勾选新标签。移除标签：取消勾选或删除标签。删除或重命名标签会影响所有含该标签的项目，未分配的标签会被移除。所有当前加载的 QM 项目（包括共享和只读）的标签保存在当前主[QM 文件](IDH_QML.html)中。  
  - QM 2.4.0：新增标签，替换书签，现有书签转换为标签。

- **资源**  
  显示[资源对话框](../Other/IDP_RESOURCES.html)。

- **图标**  
  打开[图标](IDH_ICONS.html)对话框，查找或创建菜单和工具栏的图标。

- **对话框编辑器**  
  打开[对话框编辑器](../User/IDH_DIALOG_EDITOR.html)。若当前宏包含对话框定义，则打开该定义，否则创建新对话框。

- **选项**  
  显示[选项](IDH_SETT_GENERAL.html)对话框。

- **输出、查找、提示**  
  详见[界面](IDH_INTERFACE.html)。